---
author: Hikari
date: "2022-04-11"
title: 历史的发展是必然的
---

历史的发展是必然的

****必然与偶然是揭示事物产生****、****发展和衰亡过程中的不同趋势的一对范畴****。****必然是指事物联系与发展中确定不移的趋势，在一定条件下具有不可避免性****。****偶然是指事物联系与发展中不确定的趋势****，****事物的发展既包含着必然的方面，也包含着偶然的方面****。

这是马克思主义基本原理里的一段话，但我对此表示深深的怀疑。偶然的发生真的是偶然的吗？

经典的物理学是决定论的。对于任何一个系统，只要给定了初始状态，那么，我们都可以通过动力学方程，把它未来任何一个时刻的状态计算得清清楚楚。当然，我们也可以反过来，用现在的状态把它历史上发生了什么也计算得清清楚楚。譬如典型随机事件抛出一枚硬币，只要知道硬币的抛出高度角度速度角速度以及空气阻力系数与地面弧度摩擦因数弹性系数，那么这枚硬币最后是正是反，实际上在抛出的一瞬间就已经决定了。

这时有人会问，“等等，这是对经典物理学，决定论对于以不确定性著称的量子力学难道也适用吗？”

答案是适用。非统计性的量子力学的不确定性完全来自于观测，只要不进行观测，整个系统完全按照薛定谔方程规定的过程演化，作为一个2阶虚时抛物线型偏微分方程，在足够好的条件下初边值问题的解依然是存在且唯一的。只是在进行观测后，系统到底坍缩到哪一个本征态没有任何方法确定。但是无法确定是对观测者而言的，对于整个宇宙来说仍是确定好的。

这时有人会说，“等等，刚刚的例子是不带任何思维与感情的，如果改成人的一个决定，他的想法是不可预测的，那么很多时候是不是就是偶然了呢？”

其实也不然，想法真的是不可预测的吗？比如说我们来想象一个场景，在一个周六的早上，你起床后开始想自己要干点什么。你想，你可以去打羽毛球，你已经有两周没有打球了；但是你还在惦记着看完手中的《哈利波特》，因为你特别想知道小哈利到底能不能打败[伏地魔](https://www.zhihu.com/search?q=伏地魔&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:})。于是你犹豫了半天，终于决定先把哈利波特放在一边，去打羽毛球。这件事，在我们直觉里，当然是你“自主”地做出了选择。打羽毛球，和看小说，这是两个开放的选项，你有选择的自由。到底要做哪一件，全凭你的意愿决定。你虽然选择了打羽毛球，但是同样的情况，你也可以选择看哈利波特，如果没有谁来强迫你的话，这个宇宙的未来中，关于你的这一部分到底会发生什么，是你在看小说还是你在打羽毛球，全由你决定，而不是由决定论的物理定律决定。

现在，我们来想一想你在打羽毛球和看《哈利波特》之间犹豫不决的时候，你是如何考虑两者的各种好处和后果，然后在心中做出各种权衡，最终又是如何根据这些权衡做出决定打球而不是看小说的。例如，你会想：

1、 我已经两周没有打球了，在这么下去，球技就要生疏了，我可不愿意球技生疏而让其他小朋友超过；

2、 看小说可以满足我对小哈利命运的好奇心，这是快乐的；但是打球一样可以让我感觉快乐，也还不错哦；

3、 小说可以放到晚些时候再看，但是羽毛球课的时间是固定的；

4、 我没有运动太久了，身体都有些要生锈啦；

5、 ……

当然，你想的肯定不止这么一点，各种你意识到的和潜意识的想法要多得多。但是最后你做出打球的决定，肯定是对这些情况做出了充分分析和考虑之后才发生的。而你这些想法又是哪里来的呢？它们肯定受到各种因素的影响：你的性格，你当时的心情，你昨晚睡眠如何，起床后的第一缕阳光，等等。

那么这时候，你爸爸跳出来说：“哈！我早就知道你会这么决定了，因为我也考虑了你考虑的这些情况，我知道你的性格和你做决定时的状态，在你做决定之前，我们就已经知道了，你的决定是必然的！”你知道，爸爸这些话可不都是瞎吹牛，以爸爸对你的了解，在很多情况下事先预知你要做什么决定并不是太难的事情。既然你的决定是可预测的，它必然会发生，你在做出这个决定的时候还是自由的吗？你的决定只是你被决定做出的决定而已。 

听起来有点绕，但这就是决定论的第一个推论，即未来已是定数，甚至我们怀疑这件事情是否为真这个想法本身就是早已被决定的。

站在这个角度，我们再来回顾一下一些“曾经改变历史的偶然事件”，如一战时英国士兵亨利·坦迪因恻隐之心没有射杀当时战场上一名受伤的德国士兵，而这名德国士兵是希特勒。然而如果假如我们掌握了足够多的信息，如当时亨利的性格、心情和当时的状态，以及战场上的足够多的细节，那么我们就必然可以断定，他一定不会射杀希特勒，也不存在任何的偶然性。

这也是决定论的另一个推论，即历史不怕重来，因为重来多少遍都一样，任何偶然事件的任何细节都会分毫不变。换言之，这还能被称作“偶然事件”吗？

实际上决定论在物理学也占有一席之地，即“块状宇宙”理论。我们总是认为宇宙是三维的，且随时间流逝变化。但“块状宇宙”理论告诉我们，宇宙实际上是四维的，时间是第四维度，整个宇宙就像一大坨东西堆在那里，从过去到未来的所有事物已被决定，而我们所经历的只是宇宙在按时间这一维度单向流动。

为了帮助大家理解，我们不妨想象一个二维世界，小明是其中的一个纸片人，他认为他的世界随时间流动。而此时我们如果将小明所在世界在一天内按时间切片，保留所有信息，就像照下一张张照片，最后按时间顺序将这些“照片”堆叠起来，那么小明的宇宙就变成了一块三维的本子。对于置身其中的小明来说，未来当然是不确定的，但对于超级观测者也就是我们来说，小明的所有状态都已是决定好的，就摆在那里，小明所在做的只是沿着时间的轴向前经历这些已经决定的事情。这就是“块状宇宙”在二维世界的解释。

然而遗憾的是，因为不存在这样的超级观测者，目前决定论是无法被证伪的，这也决定了它只能是一个哲学命题而非科学命题。它超出了实证的能力，只能被相信或不信。而这篇文稿就是站在相信决定论的角度去推理历史乃至未来发展的必然性。

最后，虽然有决定论横在面前，但不要对未来失去信心，因为虽然未来是被决定的，但没有人知道未来是怎样被决定的。所以我们依旧需要学习马原课程，让我们的未来被决定得更好!
