---
author: Hikari
date: "2020-10-20"
title: 如此大一
---

如此大一

表演者：XXX XXX

地球科学与工程学院

注：1捧2逗

1：尊敬的老师亲爱的同学们 大家晚上好（12）！

1：新生应该都熟悉我们……

2：（突然）同志们好！（敬礼四看观众）（1诧异看一眼2之后）

1：今天由我们为大家带来一场。。

2：（突然）同志们辛苦了（1愣）！

1：（1推2并指场外）走！你今个儿来捣乱了是吧？说相声呢！

2：哦~ 您就是今晚和我说相声内搭档啊，怎么不和我说早上好呢

1：不是，因为现在是晚上啊

2：嗷 那步入正题吧 赶时间 今天我们为大家带来的相声呢 名儿叫《如此大一》1：哎对

2：今天啊 可真是咱俩的大喜日子啊（巨开心自豪表情）

1：哎！打住！ 谁和你大喜日子啊

2：您误会了 我说的是今晚咱们地科师生欢聚一堂 不是大家的喜吗

1：哦~ 这么个喜啊，那这么个大喜日子，都这么开心是吧，你不得请现场的观众朋友们吃个宵夜？

2: 那当然可以。大家随便点，价格在三万以下（停顿）

1：好家伙，三万以下。。。

2：五块左右

1：五块，五。。。?

2：那就不如和大家聊聊 如此大一！啊

1：嗯 这不戳 要说这中珠大一 给你啥感觉啊？

2：感觉？ 痛觉算吗？

1：痛觉？（吃惊）何出此言啊？

2：回想开学那天啊 洒家一人拖家带口（拖家带口？）啊不不 拖泥带水（1拖泥带水？）不不不 拖着行李（哦拖着行李） 对拖着行李来到了彩虹门

1：然后呢？

2：那叫一个挤啊！people mountain people sea!

1：好家伙 这英语您可别说是咱中大老师教的，否则小心teacher 给你点 color see see

2：直到我上了小白 体会到了风驰中珠的舒适啊（享受表情）

1：小白是挺nice的

2：但还是给我折腾的啊 搬行李上三楼 新生报道 买军训服 对于萌新的我 这些地方可真是随机分布啊（劳累动作）

1：（赞同）当时我也挺懵

2：可不是嘛 这不 开学下马威 给我的脚留下深深的痛觉

1：但顺带熟悉了校园 也算痛并快乐着吧~

2：还行！ 但之后军训我就够呛（无奈）

1：听下面师兄师姐的声儿没？（随机应变 无议论声就剪掉）我听说今年已经很幸福啦 天天下雨都不带晒太阳的嘞

2：苦点就算了 您还别说这晒 防晒霜都不管用的呐 不抹还好 没抹匀才是最为致命 一哥们愣是在脸上晒出道数学题来：求阴影部分面积

1：那是不得用个微积分或者割补法？

2：还割补，饶了那哥们吧

1：其实要我说啊这军训必修课 可以使我们有组织有纪律 锻炼意志力

2：好家伙，想不到您这思想觉悟还挺高啊

1：那可不，我虽然病假没军训，但思想上。。

2：哎打住打住，合着您没来训 这是站着说话不腰疼啊 （1：怪我咯）

2：我当时可还是天天锻炼

1：军训这么累还锻炼？

2：昂，每天坚持仰卧起坐（1：好家伙）

2：晚上一个仰卧，早上一个起坐。

1：合着这就是您的仰卧起坐啊

2：你别说，还真有效果（1：有效果。。。这能有效果？）

2：军训完冲个凉水澡再一照镜子，好家伙！感觉自己身材变好了

1：这可能是你热胀冷缩了

2：感觉自己变帅了，这你咋解释？

1：这可能是你脑子进水了（2打1）

2：去 你贫啥呀 和你说啊 我舍友告诉我 他在这室外呆几个小时 热得就像高烧七八十度！

1：七八十度！？（震惊表情 难以置信）合着你让他出门时抓一把玉米，回来全宿舍就有爆米花吃了

2：害我这不是夸张吗，要我说啊，不说军训，这大学生活还是挺轻松的，没人管啦，那感觉就像在舒服地泡脚

1：是啊，可照你这么混下去啊，到最后一周，那感觉就会是像把你自己的泡脚水喝掉

2（嘿~）

1：不说这个 分享点学习上的体会呗

2：学习上？（思考）你喜欢啥课？

1：思修吧 咱tong老师那可谓是

2：（抢）那可谓是颜值与智慧并存 低调内涵集一身的帅哥啊（1嗯~），像我一样（嗯？）

1：来跟我学做这个动作（2：干啥啊）害你照做就行，对重复三遍，现在感觉好点了没有？

2：好点啥

1：我寻思着你脑子进的水还没控干净，这不帮你控控

2：嘿

1：这不也开玩笑嘛 接着说接着说

2：tong老师啊 魅力无穷啊 上他的课我还没见人走神呢

1：您走神了吧 不好好听课萨摩人家干嘛（小声嘀咕）

2：说啥呢 我可认真了 以前呢 没事就看小说 打游戏 就宅就宅 可听了tong老师说完大学生肆无忌惮谈恋爱啊 我思想态度发生了巨变啊

1：害 关注点居然是这个（汗）那您倒是说说您怎么个变态法啊 唉口误口误（摆手）怎么转变了？

2：我开始对女孩子感兴趣啦

1：好家伙！还是变了态 我寻思您以前对男孩子感兴趣呀？

2：这像话吗 我是说我情窦初开~

1：大一了才情窦初开 您发育晚啊？（上下打量）

2：其实我也有过爱情（1：嗯？）有个女孩追了我三年，表白了两次我都给拒绝了，前几天她说她很想我，没想到今天居然大老远从南京坐飞机过来看我，这一次我没有拒绝她，她哭了，哭得像一个孩子。。

1：这也许就是大家所说的爱情吧

2：不，这也许就是大家所说的吹牛逼吧...

1：（无语）

2：其实只是我不想，我还是有蛮多优点的

1：比如？

2：比如美籍华人算什么，我可是华籍美人

1：你？我看你是只有滑稽没有美人。

2：嘿，那我优点还有 逻辑缜密，表达能力强。

1：比如？

2：比如，问大家一个问题，电鳗电电鳗电鳗会不会被电鳗电死还是电电鳗的电鳗会被挨电鳗电的电鳗的电电死呢?

1：好家伙，问得好，我觉得吧，电鳗电电鳗电鳗不会被电鳗电死还是电电鳗的电鳗也不会会被挨电鳗电的电鳗的电电死。

2：号，同道中人啊

1：彼此彼此~

***\*（捧逗移位，两人站位交换）（考虑到你词太多不好背，后面我主你辅）\****

2：唉，可是我还是找不到对象，是咱这一级女生还是太少的缘故吗

1：这一级少，不还有学姐吗

2：学姐都能行？

1：害，咋不行，作为一名地科学子，咱的时间都是以百万年计算的

2：那可不，女大三抱金砖吗

1：大三都太少，要我说啊，干脆找个大三十的，女大三十送江山~

2：那还不够，你不如找个大三百的，女大三百送仙丹~

1：嘿，那不如找个大三千的，女大三千位列仙班

2：那不如找个大三万的，女大三万，王母喂饭

1：那不如找个大三十万的，女大三十万，菩萨门口站

2：那不如找个大三百万的，女大三百万，仙界你说了算

1：那不如找个大三千万的，女大三千万，六界围你转

2：那不如找个大三亿的，女大三亿，一统侏罗纪

1：那不如找个大三千亿的，女大三千亿，手搓银河系

2：得得得您早日手搓银河系吧，我受不了了 成精了这

1：害，要我说干脆别找了算啦，女朋友它有游戏香吗？

2：嗯？

1：你比如，游戏你能打，女朋友它能打吗？

2：有道理

1：看来这世上再也没有比爱情更复杂的东西了

2：哎对爱情是复杂

1：除了那本绿色的盖泡面专属读物

2：啥啊

1：高数书2：我咋把这忘了

1：要不咱还是学习吧

2：明智之举（肯定表情）

1：其实当初北大有个报送资格，我没有去，两个原因（1：嗯？）一来是不太适应哪里的气候（2：哎对这气候）

1：二来保送的不是我

2：不是你你搁这扯啥犊子呢，咱还是好好学习吧

1：可学习他也出问题！

2：学习能出问题？

1：图书馆没座儿！

2：这说明咱学校学习氛围好 人人求上进呗

1：为了这找个座儿看会书 渐渐的我也学会了 占座三大件！课本书包和坐垫

2：还挺押韵 哦那 实在搞不到 再来个随地大小便？是不？

1：随地大小便？好主意啊（2：那可不只要你不嫌恶心）

1：那当然不嫌（2：不嫌？）

1：因为帮你占的座儿啊

2：那我谢谢你啊

2：哎，世界那么大，我想来看看

1：挺好，那你知道下句不（2：嗯？）

2：钱包那么小，哪都去不了

1：不如买个地球仪吧，你不仅能看看，还能转转

2：在理儿！

1：我们大一新生经历了不少 也学到了许多 噢对了 中秋节怎么样 印象深刻吧

 “中山大学”牌儿陈皮红豆月饼好吃不 皮薄馅足童叟无欺（童叟无欺）

2：嘿咋还打上广告了:

1：你没听过那句话吗？心有多大 月饼就有多大

1：脸皮有多薄，月饼皮儿有多薄（2摸脸）

1：别摸了您那厚度属于一口咬不到馅那种

1：要我说咱也别在这扯皮了，该拉正事了（1：那就整点正事）

1：总之啊 我们作为中大地科院的大一新生 很荣幸能融入这个集体

2：很荣幸！

1：在这里啊 老师尽职尽责 讲台上不输威严 私底下待我如亲友

2：如亲友 师兄师姐也各有千秋啊 耐心为我们答疑解惑 帮助我们解决了很多问题

1：身处地科院 无比骄傲 没来错地 对吧

2：对！

2：在这呢 咱俩也祝福所有大一新生当然也希望我们自己 能在地科院开启人生的新篇章 充实生活 锻炼自己

1：刚入大一也许有困难 但请相信，一切都是最好的安排

2：对，四年不长 请别彷徨！（洪亮 尽量引起掌声）

1：大一新生，扬帆起航！（此时二人扇子上扬）

（二人鞠躬谢幕）
